Dijagrami aktivnosti su namenjeno modelovanju dinamičkih aspekata sistema, kombinuju koncepte okntrole toka i toka podataka
Mogu da se koriste za opis toka neke operacije ili procesa
Dijagram aktivnosti je usmeren graf koji ima čvorove koji su akcije i grane koje su tok kontrole
Aktitvnost je specifikacija parametrizovanog ponašanja koje se izvršava kroz tok izvršenja preko sekvenciranja i konkurisanja podaktivnosti. Simbol podaktivnosti je pravougaonik sa trozupcem
Akcija je osnovna jedinica specifikacije ponašanja koja reprezentuje neku transformaciju ili obdaru u modelovanom sistemu. Na nju se ne crta trozubac
Akcije mogu da budu pozivi operacija, slanja signala, čitanje, upis, modifikacija, stvaranje, uništavanje, izračunavanje
Akcija može da se posmatra i kao diskretan element i kao složeno ponašanje. Složena je ako može da pokrene neku drugu aktivnost
Akcija može da ima skupove ulaznih i izlaznih grana. A može da radi samo ako su sve ulazne grane ispunjene, i kad uspe, onda preko svih izlaznih grana javlja da je ona završena. Neko ovo zove model žetona
Tok objekata može da se nazhnači tako što se objekat povezuje simbolima prelaza sa susednim akcijama. to može da s eprikaže ili kao nekim pinovima, na kojima se napiše šta se šalje, ili se između dve akcije doda pravougaonik koji predstavlja taj objekat koji ide iz jedne akcije u drugu, kao bafer. U UML1 je crtala isprekidana linija
Grana može da ima pored imena i težinu kooja govori koliko se objekata prenosi u samo akciju. 
Ne može samo lepo strelice da ulaze u aktivnost, jer to znači da moraju sve da se obave, neko se dodaju rombovi koji pokazuju kako to zapravo treba da izgleda. Može na izlaznim strelicma iz romba da se dodeli neki uslov pa da se bira kuda će ići izlazna grana
Postoje i fork-join grananja/spajanja. Jasno je šta je to po imenu, označava se sa debelom horizontalnom linijom
Plivačke staze specifiraju odgovornosti za delove celokupne aktivnosti, nemaju neku semantiku, tu su samo radi izgleda. Jedna staza predstavlja jedan objekat  koji je odgovoran za obavljanje neke aktivonsti. Grane mogu da prelaze iz jedne u drugu stazu. Staze mogu da budu i vertikalne i horizontalne. Pa onda npr vertiklane predstavljaju objekte koji rade nešto, a horizontalne u kom trenutko se to nešto radi
Izuzeci se prikazuju tako što aktivnost koja baca izuzetak šalje munju ka aktivnosti koja hvala izuzetak. Te što hvataju izuzetak nemaju izlazne grane.
Može da se prikaže i slanje i primanje signala sa odgovarajućim simbolima, a čekanje može da se prikaže peščanim satom
Oblast ekspanzije je oblast strukturirane aktivnosti koja se izvršava više puta u skladu sa elementima ulazne konekcije. Nacrta se kao ulaz puno malih pravougaonika, i za svaki pravougaonik izvšrava se akcija jednom. Na oblastima ekspanzije mogu da stoje stereotipi <<iterative>>, <<parallel>>, <<stream>>
Centralni bafer je vrsta čvora koji može da rukuje i upravlja tokovima objekata iz više izvora prema više izvorišta, bukvalno veliki bafer, označava se sa <<centralBuffer>>
Skladište podataka je jako slično baferu, isto čvor isto čuva, al kod bafera kad se uzme podatak nema ga u baferu, a u skladištu sve što uđe ostaje zapisano zauvek tu. Označava se sa <<datastore>>
